[天の良縁]
[第八話]
何するのよ
全く 気をつけてよ
水を飲むな
毒が入ってる
毒が入ってる 水を飲むな
飲むな 水を飲むな
毒が入ってる
どうして倒れちゃったの
本当に毒が入ってたの？
ああいうのは関わらないのが一番だ
ほら 気絶した
さっきの人 狂ってたみたい
頭がおかしいかも
驚かせてないか？
いいえ
ありがとう
今後はああいうやつに近づくな
絶対に前みたいにならないでな
前のお前はどんな人気のない
野中の店だろうと
入ってしまうし
どんな人が酒を
勧めても飲んでしまう
本当に俺を覚えてないのか？
なんて記憶力だ
ちょっと
どうした？
大丈夫か？
中に誰かいるようだ
入ろう
どうした？
行かないか？
いや
本当に私のこと知ってるの？
俺は東州府の賞金捕吏だ
今回は公務で来た
お前とはたまたま会っただけだ
修行者としては半人前なのに
警戒心だけは強いな
私が修行者だって知ってるの？
雨が降るぞ
中に入れ
入れ
[李肆]
すごい風だな
今夜は大雨になりそうだ
さあ
中に座ろう
[呂雲素]
山の雨はな
体に当たると
病気になりやすいんだ
役人さん
隣のお嬢さんは
顔色があまりよくないようだが
もしや風邪でも引かれたのか？
温かいものでも食べて
温まないか？
いや 大丈夫だ
食糧を用意してある
ご厚意に感謝する
どういたしまして
ありがとう
水を飲むか？
飲まない
飲むと吐いちゃうの
変わってるな
餅を食べても吐かないのに
水を飲むと吐くとは
一体何しに来たの？
言っておくけど 私を巻き込まないで
私の師門には掟があって
俗世の事に関わってはいけないの
これだけ人がいる
お前が手を出したくても
出番はないだろうな
今日は風が強いな
夜はもう誰も来ないよな
それはどうかな
近頃 この道は
商人や旅人の往来が
普段の十倍以上激しいだ
そして この屋敷は
半径二十里以内で
唯一 雨宿りできる場所だ
我々も示し合わせたかのように
ここにやって来たじゃないか
ここは瀚州の境内で
近年 盗賊の害が相次いで
土地は広く人もまばらで
荒れ果てていた
数年前にここへ来た時は
まだ荒廃したありさまだったが
それがここ数日
商取引が
こんなに頻繁になって
以前よりも
活発になったとはな
その理由だが
皆さんは宮山玉牌と
不朽丹のことを知ってるかな
これほどの至宝
知らない者などいない
なんでも50年前
崇霊谷の名医 蘇太乙が
不朽丹という
不老長寿の仙薬を
精錬できると
世間に公言したそうだ
この話が広まると 世間は震撼した
各仙門はまるで
救いの神にでも
会ったかのようだった
それだけではない
かつて長生は神の特権であり
多くの修行者の
最終目標であった
それが今は誰であれ
一粒の薬を飲むだけで
かなうのだ
俗世の王朝の
高官や貴族
皇族たちが
欲しがらないわけがなかろう
かくして
各勢力は
あらゆる天材地宝を注ぎ込み
惜しみなく
崇霊谷の錬丹を助けた
皆の恩に報いるため
蘇太乙は宮山玉牌を
30枚作った
各勢力の貢献度に応じて
それを配った
開炉の日になれば
牌と薬を交換でき
世の人々と長生を分かち合えると
長生を分かち合う
言うのは簡単だ
長生など
誰もが得られるわけがない
役人さん
あなたも長生がほしいか？
役人の俺は
新しい靴も買えないんだ
このような宝物が
俺に回ってくるはずもない
それは残念だ
50年が過ぎ
不朽丹の錬成が間近に迫ってる
多くの仙門の弟子や
俗世の王朝の役人たちが
宮山の玉牌を携え ここを通り過ぎる
役人さんがもし興味があるなら
この辺りをうろついていれば
一枚くらい拾えるかもしれないぞ
拾う？
命より価値のある宝物を
落とす者などいるものか
50年も経てば
世の中も大きく変わる
かつての名家や仙門の多くが
没落してた
彼らが持っていた物は
自ずと世に流れ出す
このような持ち主のいない物は
拾った者の勝ちだろう
俺は陳と申す
商人だ
恐れながら 役人さん
官服を着て
ここへ来られたということは
事件の捜査なのか？
確かに捜査してる事件はある
だが それが果たせるかどうかは
ここにいる皆さんの
協力次第だな
役人さん冗談が上手いな
面白いか？
俺は
冗談を言うのが一番苦手でな
本当に面白いか？
お前の身なりはいいし
随行の護衛も
相当な手練れのようだ
失礼だが
どのような商いを？
江南は絹糸が多く
俺はこの好機に乗じて
ここへ絹織物の商売に来て
口過ぎをしているだけだ
絹織物の商売？
そのような高価な品を
雨ざらしにするのか？
さきほど入ってきた時
外の馬車には
防水用の覆いの一つもない
お前は実に
商売が上手だな
お前たちに見覚えがあるようだが
どこから来られた？
嶺南だ
嶺南
嶺南では最近
大事件が起きた
荷を失った鏢師の一団が
依頼主の一家を皆殺しにし
そのうえ火を放って
屋敷を焼き払った
皆さんは聞いたことがあるのかな？
嶺南は広いだから
我々は世事に疎く
聞いたことがないな
ほう
それは残念
何がだ？
残念なことに 俺は出発前に
すでに賞金首の手配書を剥がして
公務についていたのだ
そうでなければ 皆さんと一緒に
嶺南へ行き
焼け野原の跡地に
夜な夜な無念を訴える亡霊や
仇を討つ悪鬼が出ないか
見てみたかったがな
そちらの御老体
何か言いたいことがあるようだ
俺はもう老いぼれだ
ただ天候頼みで飯を食らい
大地にすがって生きてるだけだ
言いたいことなど 何もない
御老体 自分を卑下することはない
細雨剣と双風剪の名は
江湖で知らない者はいない
俺は三回もお二人の
手配書を剥がしたが
会えずじまいだった
夜の夢の中でさえ
お二人の首を恋しく思っていたんだぞ
諸君
こやつは手ごわい
力を合わせたらどうだ？
よかろう
まず朝廷の犬を始末し
次に荷主を殺す
分け前だが
奴らを片付けてから
改めて話そう
言ったでしょ？
俗世のことに介入しちゃ駄目だって
お前の出番はないぞ
おとなしく座っていろ
俺があいつらを片付けたら
そいつらの鍋でお前に麺を作ってやる
生きたいのか 死にたいのか？
お前も僕を捕まえにきたのか？
自分が何をしたか
分からないのか？
俺に捕まるほうが
あいつらの刃にかかって死ぬよりは
マシだろう？
お嬢様
か弱いお嬢さんかと思いきや
これほどの内力を持ってるとは
あなたも宮山玉牌を
奪いに来たのか？
争うつもりはない
でも弱い者が苦しむのは
見過ごせないわ
この人は何もしてないでしょ
奪い合いは勝手にすればいい
彼女を傷つける必要はない
こんな寂れた宿に
観音様がいるとはね
この婆さんがはさみで
腹をかっさばいて
腹黒い
心臓をしているのかを
見てやろう
玉牌を渡して
もう治療はいい
渡せば君は殺されます
お嬢さん 助太刀に感謝する
僕が持つ玉牌を
あなたに託したい
ただ
お嬢様を崇霊谷へ連れて
行ってほしい
お願い
彼を見逃して
お嬢様
かわいそうな娘だね
この婆さんも哀れに思えてきた
婆さんが手を出せないなら
この機会を
俺に譲ってくれ
不細工な顔をしてるのに
随分と虫のいい話を言うんだな
役人さん
先ほど 宮山玉牌に
興味はないと言ったよな？
なぜ言葉を翻すんだ？
確かに興味はない
だが こいつと
こいつの持つ宮山玉牌は
俺が持ち帰らねばならない
盗賊李肆は
霊王府の宮山玉牌を盗んだ
懸賞金は黄金二十両だ
俺が手配書を剥がした以上
お前を連れて帰らねばならない
お前とは行けない
それはお前が決めることではない
-一緒に逃げよう
-早く
逃げよう 早く
婆さん
逃げよう
逃げられるとでも
性根の腐った人殺しの老いぼれども
今日
俺様に出会ったからには
生きて帰れると思うな
お前は錆び剣の眉山？
いかにも俺様だ
あの世へ行ったら
閻魔様に伝えろ
俺様がやったとな
どうする
お前と戻ってもいい
それでいい
だが宮山玉牌は渡せない
お嬢様は心臓の病がある
薬では治らない
治すには
不朽丹が必要だ
誰にでも事情はある
だが俺は賞金捕吏だ
盗人を捕らえ盗品を
取り戻すのが仕事だ
そんな話を聞く義理はない
お嬢様は
呂靖
呂靖将軍の娘だ
[崇霊谷]
師祖
お前は
朱玉か？
[崇霊谷 朱玉]
はい 私です
ずいぶん老けたな
私には霊根がなく
修行ができません
ですが
師祖とはもう
五十年もお会いしていません
今や私は六十二歳です
この見た目は
全て霊薬で手入れしているおかげで
若く見えるほうなのです
蘇太乙はどこだ
不朽丹が間もなく完成するため
師匠は九絶山にて
丹薬の練成に専念してます
丹薬の練成に専念？
では なぜ文をよこして
俺を呼び戻したんだ？
師祖をだますようなことはしません
実はこの数年
師匠はずっとあなたを探してました
どこから聞いた話であれ
師祖に似ていると聞けば
師匠は手紙を送っていました
今回も
京城で仙門の天才に
張り合う者がいると聞き
師匠はいつものように
手紙を書いたのです
本来はそれほど
期待していなかったのですが
まさか
本当に師祖だったとは
師祖 こちらへ
[九絶洞]
これはどういうことだ
不朽丹の完成を間近に控え
師匠は全力を注がねばなりません
ならず者に狙われないよう
師匠に命じられ
私がこの門を封鎖いたしました
ずいぶん厳重に封鎖したものだな
役に立つのか？
役に立ちます
洞内には断竜石が仕掛けられていて
内からしか開けられません
もし
外から力ずくで破ろうとすれば
この山腹全体が崩れ落ち
丹薬もろとも人も滅び
何も残らなくなります
蘇太乙の奴…
どうしたの？
ため息なんかついて
この件
解決できそうにない
どうして？
彼女は呂靖の娘だ
呂靖って誰なの？
将軍だ
長年 北襄の国境を守り
武勇に優れた方だった
おととし
老荘駅での蛮族との戦いで
彼は２千の兵を率いて
３か月も城を守った
最後は兵糧も矢も尽き
力果てて亡くなった
敵は将軍を
修行者だと思い
霊根を探そうとした
だが遺体を切り開くと
腹の中は
草の根や木の皮だらけで
未消化の香炉の灰まであったそうだ
呂靖将軍は長年国境を守り
両親は早くに亡くなり
妻にも先立たれた
彼には娘が一人だけいて
しかもその娘は口がきけないそうだ
まさか彼女だったとは
あいつが言っていたが
彼女は何の病気だ？
心不全の病だ
善人ほど長生きしないものだ
北襄はずっと戦争をしているの？
俺がなぜ
お前たち修行者が嫌いか分かるか
どうして
お前たちは俺たちと同じようでいて
違うようでもある
まるで別世界に住んでるようだ
私たちにも決まりがあるの
決まりなら必ず守るのか？
当然でしょ
その決まりが間違っていたら？
仙門の弟子は誰でも
この決まりを守らなきゃならない
仙門は千年続いてる
もし誰もが
好き勝手したら
世の中はとっくに乱れてる
だから時には
気に食わなくても
納得できなくても
決まりは間違っていないと
自分を慰めるしかないのよ
それは誰かに言われたのか
それともお前自身も信じてるのか？
呂靖将軍は我が国にとっては
国を守る英雄だ
だが敵から見れば
恐ろしく凶暴な相手だ
立場が変われば
考えも変わる
この世界に
絶対的に正しいものなどない
俺のこの剣もそうだ
見た目は普通だが
天下無双の名剣だ
俺はそう信じているが
君は俺が
正しいと思うか？
もういい
今日を境に
会わなかったことにしよう
♪ 一生をかけて 問い続ける ♪
♪ 初めに求めたものは何かと ♪
決まりなら必ず守るのか？
その決まりが間違っていたら？
♪ 仙への階を 一歩上るたび ♪
呂靖将軍は我が国にとっては
♪ 別れと屈辱を知る ♪
国を守る英雄だ
だが敵から見れば
♪ 誰もが望でる仙への道など ♪
恐ろしく凶暴な相手だ
♪ あってもなくても同じ ♪
立場が変われば
考えも変わる
この世界に
♪ また人の世に霜雪が降る ♪
絶対的に正しいものなどない
♪ 曲がりゆく 生涯の想いの骨 ♪
♪ 虚栄に目を曇らされ
もう気にする勇気もない ♪
♪ また天下の寒暑を見る ♪
♪ 共に悲しむ人もなく
苦しむ人もないなら ♪
♪ 道はただ仙規戒律と反目するのみ ♪
まだ起きてたの？
私に？
ありがとう
水を飲むと吐くけど
餅を食べるのは大丈夫だから
梨を食べるのも大丈夫なはずよね
今日はありがとう
気にしないで
あなたは修行者なのね
そうだ
この後は
崇霊谷へ行くんでしょ
私も行くところなの
一緒に行けるわ
私…
前は水を飲むと吐いていた
まさか梨までだめだった
せっかくの心遣いを無駄にしちゃった
あなたも早く休んで
明日はまた旅を続けるんでしょ？
平気よ
どういう意味なの？
ありがとう
早く休んで
ではここで別れよう
達者でね
次に会う時は
俺の顔を忘れるなよ
では
なぜ あの剣が
天下無双の神剣だと信じているの？
剣を売った者に聞いたんだ
彼を信じているの？
俺は自分を信じてる
またな
こっちだ
ちょっと止まって
止まって
[張大虎]
こっちだ
行ってみよう
皆さんは崇霊谷へ行かれるのですか？
そうだ
お待ちしておりました
崇霊谷の方ですか？
はい 崇霊谷の者です
では あなた…
皆さんをわざわざ
お迎えに来られたのです
簡単にご紹介します
我々崇霊谷の医者は
主に十三の脈に分かれてます
大方脈 小方脈
風科 産科 眼科 禁科
雑医科 口歯科 咽喉科
正骨科 鍼灸科 祝由科
金瘡腫科です
皆さんは
何の病気を診てもらうのですか？
耳が聞こえないのか
それとも話せないのか
話せません
話せないですか…
話せないなら咽喉科です
耳目弊痹の医者に
診てもらう必要があります
お嬢さん この病気はいつからですか？
違います
心不全です
心不全
少々お待ちを 心不全はね
心病胸痹
それなら朱先生です
彼が得意とする病です
不朽丹は要らないのですか？
そんな仙薬など必要ありません
崇霊谷は
患者の聖地であり
医者の殿堂です
一人一人が
名医です
どんな病気であろうと
確実に薬が効いて治ります
崇霊谷なら
呂さんの心不全も治るのね
もちろんだとも
でなければ はるばる
ここまで何のために来たのですか
安心してください
絶対にここへ来た甲斐があります
よかった
皆さんは長旅でお疲れでしょう
こうしましょう
私が馬車を御しますので
少しお休みになってください
それは申し訳ないです
いえいえ
崇霊谷を
自分の家だと思ってください
そうでした
自己紹介させていただきます
張と申します
張大虎です
張さんと呼んでください
ありがとう 張さん
どういたしまして
出発します
馬車は
ここに置いておいて大丈夫ですか？
ご安心ください
専門の見張りがいますので
なかなか行き届いていますね
こちらへどうぞ
皆さん
船にお乗りください
こんな小さな船に
これだけ大勢で乗ったら
危なくないですか？
水に落ちたらどうするんですか？
ご安心を 毎日通ってます
それに
私の浪裏白條という異名は
伊達じゃありませんから
誰が水に落ちようとも
私が引き上げてみせます
行きましょう
お嬢様 さあ
ゆっくり
出発しますよ
お嬢様 大丈夫ですか
ゆっくりしてください
大丈夫です
もうすぐ着きます
師兄
前から約束していただろう
分かってる
人を連れてきた
通してやれ
ちょっと
彼らの馬車はどうやって
入ってきたんだ？
私はもう
整理券を受け取ったんで
さあ 中へどうぞ
師兄たち
今度お茶を飲もう
ああ
なぜ彼らは並ばないんだ？
お前たちは
先着順を守ったらどうだ？
そうよ そうよ
割り込むなんてルール違反でしょ
あの方々は寅の刻に
もう整理券を受け取ってる
整理券があれば誰でも直接入れるんだ
何よそれ
若様 到着しました
どうして事前に受け取れるのよ
いつになったら入れるの？
もう
少し急ぎましょう
間に合えば
存粟堂で食事もできます
ご苦労さま
ありがとうございます
とんでもない
これが私の仕事ですから
行きましょう
[朱玉 七品大薬師 心痹胸痹]
すごい人
いつ順番が来るのだろう
さっき薬師見習いが
昼前には順番が来ると言った
もう少し待とう
手続きは済みました
中で待ちましょう
これが整理券です
大切に
私たちはここで待ちます
呼ばれたら
入ればいいです
私たちもここで待つ必要が
ありますか？
そうです
もうすぐ順番です
後で呼ばれたら
朱先生に
お嬢さんをよく診てもらいましょう
私たちは参加しに…
命より大事なものなんてないでしょう
まずは病気を治さないと
それはそうですが
でも
でもじゃありません
ここで待ってて
水を汲んできますから
待ってて
何の病気で診てもらいに
来たんですか？
肺膿瘍です
すみません お邪魔しました
栄太師を知っているか？
運び込まれてきたのを
この目で見たんだが
もう助からないかと思ったら
それが
朱先生に命を救われたんだ
朱先生は本当にすごいんだな
当たり前だ
朱先生は蘇神医の
一番弟子だからな
その技をすべて受け継いでいる
皆さん
ここに全員で並んでいる
必要はありません
番号を呼ばれてから来ても
同じです
私がお呼びしますので
誰かが飛ばされるようなことは
絶対にありません
隣の部屋にお茶を用意しました
あちらで休んでいてください
あの
そちらの方
[崇霊谷 怀慶]
何かお困りでしょうか
私たちは品丹大会に
参加しに来た者ですが
ここに並ぶ必要は
ありますでしょうか？
修行者？
はい
修行者
ここは修行者が
並ぶ所ではありません
次の方
甲辰の方 どうぞ
おばあさん
あなたが甲辰番です
診察の順番が来ましたよ
はい
さあ
お支えします
急ぎましょう
なんだか様子がおかしいわ
皆さん
なぜ行くんですか
私たちは品丹大会に
参加しに来きました
ここじゃないです
品丹大...
修行者なわけ？
修行者でも金は払ってもらうぞ
何の金ですか？
お前…
船代 道案内 整理券
診察代も全部金がかかるんだ
でも
私たちは診察を受けてません
船には乗ったろ
みんな払いますか？
当たり前だろ こっちは商売なんだ
はい
足りますか？
足りた
修行者にも
話の分かるやつがいるんだな
払った金だ
後悔は認めないぞ
あの
品丹大会の場所を
聞きたいのですが
長生殿だ
右に曲がって
まっすぐ上に行けば着く
ありがとうございます
皆さんも
品丹大会に参加されるのですね？
師匠は辛雄 私は辛湄と申します
[金丘の王家 王颜青]
では ご一緒に
何かご用ですか？
失礼ですが
船で来られたのですか？
何の船ですか？
川を渡る船です
なぜ船に乗る必要があります？
船に乗らずにどうやって
川を渡りますか？
橋がありますけど
橋が？
橋がある？
陸
さっき来る途中
多くの仙門が
これから行われる
品丹大会に参加するのを見た
なあ
辛仙人も来てると思うか
彼女の腕前じゃ
こんな大事な役目は
任されないだろう
蘇太乙のあの性格で
自分自身を
ずっと谷に閉じ込めて
丹薬を錬成するなんて
到底信じられないな
どこへ行くんだ？
[寂寥の虚境の中]
[どこに長生を求めるか]
[懸壺済世]
[霊虚宗 白雲先生]
[紫蓋山 蔡恩]
[京州通節使 知伯成]
[青山派 付真人]
[長生殿]
天元派 日月洞
逍遥宗の者たちはどこにいる？
日月洞の
公羽真人は現在向かってるところだ
後ほど陣法を開き
ここに投影される
逍遥宗は北襄にあり
遠方であるため
おそらく向かっている途中であろう
天元派からは皆さんに
いつ到着するか知らせはあったか？
なぜ僕を見る
天元派が来ないことなど
僕が知るわけがないだろう
思うに
道中で何か事故に遭い
来られなくなったのだろう
蘇太乙はなぜまだ来ないんだ？
師匠は現在九絶山にて
閉関して丹薬を錬成してる
今が正念場
失敗は許されないゆえ
直接参ることができなかった
初の炉で丹薬はいくつできるのだ？
わからない
では蘇神医は
いつ出られるのだ？
知らない
あれはわからない これは知らない
ならばなぜ我々を呼んだのだ
本日 皆さんに集まったのは
主に今後の不朽丹の分配に備えて
皆さんの手元にある
宮山玉牌を集計するためだ
この件は朱玉師兄が取り仕切る
朱玉だと？
どこにいる
朱玉師兄は
まだ素問堂で診察中のため
すぐ来る
[崇霊谷 蘇太乙]
さあさあ
師匠
準備万端です
うむ
不朽丹はまだできておらん
来るのが早すぎたな
師匠 楮英おじさん
本当に驚きましたよ
刺客かと思いました
お前はいつも肝が
据わってるんじゃなかったっけ？
刺客が怖いのか？
年を取りましたから
師匠 楮英おじさん
さあ こちらへ
お嬢様
見物し終わったか？
申し訳ありません 公羽真人
友人は修行者ではないので
ここの掟を知らないのです
ならば何をすべきで
何をすべきでないかを
教えてやれ
誰なんだ？
日月洞の公羽真人よ
気性が荒いの
みんな宮山玉牌を持って
不朽丹と交換しに来たのか？
彼らの宮山玉牌も
崇霊谷からもらったのか？
全部がそうじゃないわ
昔 十二仙門に全面的に支援され
蘇神医は世を救い
不朽丹を錬成するために
崇霊谷を設立したの
その後 各家の貢献度に応じて
計30枚の
宮山玉牌を配った
丹が完成したら
これで交換することができる
新勢力の台頭と
旧勢力の没落 滅に伴い
多くの宮山玉牌は
すでに何度も持ち主を変えたわ
それなら
辛さんも持ってるのか？
ええ
なら あなたは十二仙門の
どの門派なんだ？
私は…
彼女と来たのに
どの門派の者か知らないのか？
十二仙門で
名高い辛邪荘だ
師匠 お気を付けて
師匠 私がやります
ここは九絶洞というのか？
師匠
師匠は威力が絶大で
相手を必ず殺せる神剣
九絶剣をお持ちでしょう
その名を少し借りて
ここを九絶洞と名付けました
すごいでしょう？
いい暮らしをしてるな
不朽丹は？
あそこです
火にかかってます